- Queria trazer para vocês agora quais são os principais produtos e serviços financeiros que
- são transacionados no mercado, em termos de categorização. Temos investimentos em renda fixa. Lembra
- que a gente falou que nós mostramos, inclusive, alguns títulos dentro de título público que tem
- a prerrogativa de ser pré-fixado?
- E também temos pós-fixado, eles estão no âmbito de renda fixa, mas a gente vai comentar. Investimentos
- em renda variável, mercado de derivativos, que é o mercado do futuro, que aposta no valor de ativos
- que são transacionados. Então, teoricamente não é especulação, mas existem contratos para também
- fazer RED, que é proteção, de você imaginar que você
- pode ter uma variação de um determinado ativo hoje e aí você compra algum tipo de contrato que no
- futuro esse bem, esse ativo vai variar, vai subir ou vai cair em determinado percentual. Então você
- se protege de oscilações futuras. Esse é um papel importante do mercado de derivativos e existe de
- taxas, existe mercado de derivativos de ouro, de bolsa, de mercado de capitais também, enfim, tem uma gama
- de ativos transacionados no âmbito do mercado de derivativos. Títulos de capitalização, fundos de
- investimentos financeiros exclusivos, que é o que eu comentei, PGBL e BGBL, esse aqui no âmbito de
- previdência privada, complementar, e outros produtos financeiros também. Então nós temos aí uma
- série de tipos, de categoria de produtos.